---
title:  "[AI 부캠 4기] Week0,1 후기"
excerpt: "부캠 1주차 관련 후기입니다."

categories: [Boostcamp, review]
tags: [boostcamp, review]

toc: true
toc_sticky: true

pin: false

date: 2022-09-22
last_modified_at: 2022-09-22
render_with_liquid: false

---

---
# 부스트 캠프 0,1주차 간략 후기
---

작성일은 목요일이지만 수업 및 과제와 퀴즈를 전부 완료하여 정리하는 시간을 가져보려고 합니다. 겸사겸사 마크다운도 연습해야죠.

이번 AI 부스트캠프 4기부터는 시작 전 0주차부터 1주차 강의를 미리 수강할 수 있도록 배려해주어서 1주차에는 팀원과 친해지고 부스트캠프의 스케쥴에 익숙해질 수 있도록 시간을 배분할 수 있었습니다.

1주차 강의는 이전 부스트캠프 프리코스에서 들었던 강좌들과 동일합니다. 다만 과제와 퀴즈를 풀면서 다시 공부할 수 밖에 없었네요. 특히 심화과제는 목요일이 된 지금까지도 답을 보지 않으면 풀지 못하고 있습니다.

1주차의 시간표는 아래와 같습니다
| 일정                         | 시간              |
|:-----------------------------|:-----------------|
| 데일리 스크럼                  | 10:00 ~ 10:10    |
| 팀별 모두 각자 공부 시간(모각공) | 10:10 ~ 11:00    | 
| 개별 학습 활동                 | 11:00 ~ 12:00    |
| 점심 시간| 12:00 ~ 13:00|
|개별 학습 활동 | 13:00 ~ 16:00|
| 피어 세션 | 16:00 ~ 17:00 |
| 개별 학습 활동 | 17:00 ~ 18:00|

각 시간대별로 리뷰를 해보겠습니다. 참고로 저희 팀만의 그라운드 룰이 1주차부터 만들어져서 적용되어 있는 점 양해 바랍니다.
</br></br>

## 0. 출석 체크

데일리 스크럼 전 출석체크를 해야겠죠? 10시 10분 전까지 출석해야 합니다.

1. 슬랙 출석체크
2. 부스트코스 학습 시작 버튼
3. 부스트코스 본인 인증

어떻게보면 출석 시스템이 분할되어 비효율적으로 보이나 이게 부스트캠프 단독 진행이 아닌 kdt와 병행해서 진행하기 때문에 오류로 출석체크를 안해도 나머지 절차를 증거로 내기 위해 만든 시스템으로 이해 했습니다.

여기에 저희 팀은 추가로 슬랙에서 자체 출석체크를 진행하고 있습니다.
</br></br>

## 1. 데일리 스크럼

데일리 스크럼은 0주차에 정해진 팀원들과 함께 오늘 할 공부를 정하는 시간입니다. 전날 피어세션에 참여 못한 팀원들을 위해 어제 했던 일들을 간략히 설명하기도 했습니다. 

목요일인 오늘 기준으로 과제를 팀원 전원이 피어세션 전까지 끝내고 이미 끝낸 사람들은 지금의 저처럼 학습했던 내용을 정리하자고 했습니다.
</br></br>

## 2. 팀별 모두 각자 공부 시간

데일리 스크럼으로 간략하게 설명했으면 이제 공부를 시작해야겠죠!

줌을 필수적으로 켜서 함께 공부해야 합니다. 네이버에서 줌 회의실(pro 버전)을 제공하기 때문에 시간에 상관없이 접속이 가능합니다.

가끔 운영진 분들이 오시는데 가볍게 인사하면 될 것 같습니다. 출석체크 확인용인것 같습니다.
</br></br>

## 3. 개별 학습 활동

점심시간 전후, 그리고 피어세션 후에 개별 학습 활동을 할 수 있습니다. 어떻게 보면 자유시간이지만 정말 자유시간처럼 보내면 진도를 따라잡지 못할 수 있습니다. 부스트캠프에 열정적이신 분들이 정말 많은 것 같아요. 2일차부터 심화 과제 관련 문의들을 봤습니다.

저희 팀은 점심 이후로 줌을 켜고 개별 학습 활동을 진행하는 것으로 협의하였습니다. 사실상 모각공 시간과 동일하네요
</br></br>

## 4. 피어세션

아마 부스트캠프의 꽃이라고 하면 바로 이 피어세션을 의미하는 것 같습니다.

팀이 모여서 금일 한 공부에 대해 리뷰하고 함께 탐색하며 친해질 수 있는 시간입니다. 1시간이지만 가장 배울 것이 많은 시간이라고 할 수 있네요.

대부분의 그라운드 룰에 대한 토의도 이곳에서 이루어집니다. 

저는 모더레이터 역할도 겸임했는데, 수평적 구조인 부스트캠프에서 모더레이터란 회의록 기록 및 전체 회의 발표자를 의미합니다. 

다른 분들은 면접이나 타 팀에도 소속이 되어 있어서 바쁜데 저는 취업못한 백수기 때문에 제가 맡는 것이 당연하다고 생각되어서 맡았습니다.
</br></br>

## 5. 특별 활동

당연히 부스트 캠프가 위의 일정대로만 진행되는 것이 아닙니다. 1주차의 특별한 세션을 알아보겠습니다.

- 타운홀 미팅 (1일차)

부스트 캠프의 OT입니다. 운영진분들과 멘토분들을 소개하고, 부스트캠프의 일정과 주의사항을 전달했습니다.

- 나이스투밋유 (1일차)

이제 팀원들을 만나야겠지요?

0주차 공지사항으로 정해진 팀원을 만나는 자리입니다. 간단한 자기소개를 시작으로 그라운드 룰을 만들고 3일차에 있는 [피어세션이 피었습니다] 를 위한 팀 소개 ppt를 제작해야 합니다. 

- 피어세션이피었습니다 (3일차)

팀원들을 만났다면 다른 팀들을 만날 차례입니다. 나이스트밋유 시간에 제작한 ppt로 발표를 진행합니다. 저희는 지명수배 종이처럼 꾸며서 현상금을 희망연봉으로 바꾸고 팀 이름도 BoostNet-14로 정해서 발표했었습니다.

- 마스터 클래스

추후 작성 예정